### 自我介绍

面试官您好! 很荣幸参加贵公司XX岗位的面试，我的名字是崔孝俊，来自哈尔滨理工大学网络工程专业，下面我将从三个方面来介绍我自己。

在学习中，我在专业排名前10%，连续多个学期获得校级奖学金，还获得过国家励志奖学金，哈尔滨银行奖学金，三好学习荣誉称号等，在课外，我本身非常热爱我所学习的这个领域，我经常浏览技术博客和Github等一些知名的程序员学习网站，同时我也将所学付出实践做了一些经典的项目。我比较崇尚一句话是：纸上得来终觉浅，觉知此事要躬行。实践是检验真理的唯一标准嘛。

在校园经历上，我担任班长一职，主要负责班级的日常管理和协调班级活动，经常帮助辅导员完成一些统计工作。除此之外我还担任过我们学院团委组织部的负责人，负责过高年级学长的智慧团建团籍转出工作。 16

在社会实践上，我在大二的寒假在中国汽车工程研究院的检测中心综合部实习，主要负责企业数字化建模平台的验收工作，在实习期间持续与检测人员了解平台问题并反馈相关需求，使用SQL查询问题报表在文件系统的位置来进行处理，并完成平台的日，周，月报报告情况统计表。

以上是我的自我介绍，我期待入职贵公司，将我所学投入到未来的工作中，在实践中锻炼自己，为社会为行业的发展做出贡献。谢谢

### 常见问题

#### 请你简明的评价你自己，预备用哪些词

1. 踏实向上，我出身于一个平凡的工人家庭，我爸妈都在东莞是一个服装厂工人，靠他们勤劳的双手给了我现在的环境，我父母这种脚踏实地，勤勤恳恳的态度给你我很大的影响，他们是我的榜样，所以我认为无论从事什么行业，都要脚踏实地一步一个脚印的向上，我认为拥有这样一种人生体验是一种平凡的幸福。
2. 具有团队精神，我在校期间的班长经历让我懂得了团队的力量是强大的，因为在学习一些新的技术时一个人学着学着容易陷入死胡同，这样非常的浪费时间，越是这种情况越应该抱团取暖，大家围在一起讨论自己的见解，技术讲究开源，思想也是，大家的思想碰撞在一起才会有新的可能，闭门造车和利己主义是我不喜欢的。所以我们班在这样的氛围下，每学期评选奖学金时，我们班获得奖学金的人数都要比其他班高出不少。所以我认为团队精神是非常重要的。

#### 你认为你自己最大的优点是什么?

我认为我最大的优点就是脚踏实地，不骄不躁。

#### 你认为自己最大的缺点是什么?

可能有点强迫症，比如说我之前在做IM那个项目的时候，我的主要目的是学习后端的一些开发，然后前端界面是直接用Qt可视化控件去处理的，但是我呢就想要把界面的样子做成微信一模一样的，每个按钮的大小都得一丝不差，其实这对于我的学习目的有点无关紧要了。花了比较多的时间去做这个。以后我在做事情的时候就尽量不要去过分的关注一些小的细节的东西

#### 哪位人物对你的影响很大？

我感觉最近我正在学习的一个博主对我的影响挺大的，他的名字叫sylar，是一个从业十年的资深程序员，他在github开源了一个高性能服务器框架，我在学习他的框架之后受益匪浅，让我感受到了C++的魅力，相较于在学校学习的课程，他给出的代码和理念都是工业界所常用的，非常的标准和美观，一些思想我到现在都还没办法完全消化，所以我认为他算得上是在学校课程之外对进阶C++的一个启蒙老师。

#### 你迄今为止感到最失败的经历和对你的影响

高考

#### 你是怎么知道我们招聘这个职位的

#### 你是怎么看待加班的？

我需要更多的时间来进行学习和完成社会上角色的转换，我觉得公司里也有很多技术需要我去学习。在之后我觉得工作时间是和我的职责和项目进度来保证的，我会尽最大的努力在规定时间内完成工作任务，如果是未完成，或者是紧急工作，我也会适应公司的节奏和加班的强度。

#### 讲讲你是如何学习一个新知识的？

我有一个学习方法，在系统的学习这个知识前我会先进行一个广度是学习，首先这个知识点是什么，他的作用是什么，有什么应用场景，有什么优缺点。然后再进行深度的学习，并且在学习过程中要动手自己去尝试，印象才能更深刻