## 通识

1. **你的优点**
2. .学习方法，平时怎么学习的，项目怎么写的，会不会写博客，自己写知识点总结是怎么写的

## C++

### 语法

1. c++文件编译执行的四个阶段？
2. 指针常量和常量指针是什么？
3. c++中static关键字的作用？
4. 浅拷贝和深拷贝
5. 指针和引用的区别
6. 编译整个过程
7. **什么是野指针**
	**什么是虚指针**
8. **面向对象特性，依次说一下，为什么要有多态**
9. **C++多态原理**
10. **C++钻石继承 虚继承**

### 面向对象

1. 解释一下c++中多态，虚函数和纯虚函数？
2. **多态 多态的用途**
3. ==面向对象的一些问题==
4. 面向对象和面向过程的区别（我说的太笼统，如何让一个不懂编程的人听明白）
5. 指针和虚函数的关系，如果没有关系是怎么用的，虚函数常见的使用场景
6. .重载重写区别

### STL

1. vector的底层实现？
2. 说一下vector和list的区别？
3. 对stl容器你了解哪些？
4. hash表和红黑树应用范围，开发中在哪里应用到了
5. stl常用容器
6. list和vector使用场景
7. .list和vector插入 vector删除
8. 迭代器
9. 数组链表区别，怎么访问数组链表的元素

### 内存管理

1. 堆栈在内存中的存储位置及结构(向上存储还是向下存储)？
2. 堆和栈上的存储内容？
3. 局部变量一般存储在哪？
4. 堆和栈的区别？
5. 虚拟内存
6. **堆区 栈区的区别**
7. **内存泄漏产生的原因**
8. Java内存管理了解吗

### C++11

1. C++的特性，具体介绍一下

2. **C++智能指针 shared_ptr怎么使用 内部怎样实现引用计数 引用计数怎样增加（直接给他写了一个）**

3. **为什么会有weak_ptr 怎么实现的 为什么能解决循环引用 除了循环引用还解决什么问题**

4. **C++ atomic原理**

5. **左值和右值的区别**

6. **std move了解吗**

7. ##### ==C++11新特性==

## 设计模式

1. 了解的设计模式
2. 写单例，前序和中序重建二叉树
3. 代理和中介者模式的区别
4. **常用设计模式 了解哪些 举例**
5. ==设计模式==

## 操作系统

1. 页面置换算法（他让我把所有算法都描述一遍😑）
2. 进程调度算法（同上，就离谱）
3. 操作系统有哪些章节 都学了什么知识
4. **操作系统怎么实现锁？基于什么**

### Linux基础命令

1. ==linux命令==

1. linux查看代码前5行  查看指定内容写入到文件中
2. Linux常用命令，访问事务日志

### 进程

1. 进程通信的方式？IPC
2. 管道通信是什么？
3. 信号量怎么应用的
4. 进程的状态
5. 僵尸进程 孤儿进程
6. 僵尸进程和孤儿进程造成的隐患
7. 进程什么状态被挂起 什么状态运行
8. 如果一个进程挂起 他的资源就绪 状态会是怎么样的
9. .线程进程的区别，协程最好说一下，因为问到了，协程的小在哪个方面（具体）

### 线程

1. ==线程以及进程的区别？==
2. ==多线程技术==
3. 继承线程区别
4. 协程和线程的区别 
5. **线程死锁的原因**
6. **创建线程函数的两种方式**
7. **线程怎么实现持有对象**
8. **线程的概念 什么时候、为什么要使用线程**

### 线程安全

1. 什么是死锁？死锁发生的四个条件？
2. 进程同步
3. 进程同步遵循的原则
4. 死锁怎么发生的
5. 满足死锁的4个条件一定会发生死锁吗
6. 乐观锁和悲观锁

### IO

1. IO多路复用
2. 了解分布式么
3. select epoll等多种io模型的简要概括及优缺点
4. windows下的I/O多路复用

## 计算机网络

1. 讲讲七层协议是哪七层
2. get和post的区别
3. 除了get和post还有哪些请求方法你记得的或者用过的
4. **OSI七层，每层有什么协议，什么功能，什么作用简单介绍。**
5. 两台主机怎么通信的？（数据链路层、运输层、网络层都说说）
6. 键入url的过程，是如何显示在网页上面的。如何找到目标机器的
7. dns解析的过程，会遇到什么风险
8. 找Ip的时候dns是如何解析的，解析的时候会遇到哪些问题，遇到这些问题会如何解决
9. https的握手流程
10. 拿到密钥之前采用的加密算法和后面交互数据时采用的加密算法是否一样
11. 对称加密和非对称加密流程上的区别
12. 抓包工具的原理
13. 编译过程
14. 网络部分最难的地方在哪里
15. 如何解决大端小端的问题
16. 有遇到字节对齐的问题吗
17. .一致性哈希

### 应用层

1. **HTTP和HTTPS的区别？**
2. **Get和post的区被**
3. SSL层的工作原理？
4.  http状态码
5. dns的过程，dns劫持，dns使用什么报文传输，为什么
6. session的实现原理
7. 单例模式实现session
8. 和cookie的区别
9. 对http协议的了解，数据格式，内容等 https通信过程
10. 为什么要有对称加密和非对称加密
11. **说下传输层**
12. ==输入URL之后的事情==

### 传输层

1. TCP三次握手？
2. 讲讲三次握手连接过程
3. tcp和udp属于那一层？这两种协议分别适用于什么场景
4. tcp为什么是可靠传输
5. 如何处理TCP粘包？有没有因为特殊字符遇到传不了数据的？
6. ARP协议? ARP协议在什么层
7. 滑动窗口是什么 作用机制 如何解决的丢包粘包问题
8. **tcp可靠传输保障**
	**tcp重传机制**
9. TCP和UDP的区别，为什么说TCP可靠(我一直想说三次握手，可是不让说)

### 网络层

1. 说下ip协议有什么作用
2. 7.说下icmp

### 数据链路层

1. 数据链路层主要作用是什么，解决了哪些事情

## 数据库

1. 数据库事务及ACID特性？
2. ==mysql事务四大属性，分别介绍一下==
3. 索引和为什么用B-tree作为的底层实现；事务和他遵循的ACID，详细说一下ACID，
4. 数据库三大范式？
5. 索引? 为什么索引自增效率高？删除的时候呢
6. 事务的隔离级别
7. 如何实现事务隔离
8. redolog binlog
9. 幻读发生在哪个阶段
10. B+树的查找过程
11. 事务的特性，如果在一个事务中执行5个操作和依次执行5个操作有什么区别
12.  两个表连接查询的过程，mysql如果保证原子性
13. mysql存储引擎的区别
14. b树b+树的区别 行锁 表锁各是什么
15. 数据库索引
16. b+树
17. 数据库走索引的过程

## 移动端相关

1. iOS和Android更倾向于哪个？

2. 对工作地点有什么要求？

3. **为什么选择安卓岗**

	因为移动端是直接相较于后台，他是直接与用户打交道，需要去了解用户需求，这也是一个应用的核心竞争力吧，一个爆款软件之所以能够成为爆款，我认为是了解用户的需求，至于说稳定性反而才是用户量上来之后考虑的问题，所以我想做一个既懂开发技术又懂用户需求的工程师

4. **对ios和android有了解么**

	面试官是这样的，我本身是对移动端是非常感兴趣的，移动端是直接与用户打交道的产品，提升用户体验是我们移动端开发工程师的职责，所以不能简单将移动端定义为改改UI啊，改改文案如此简单。实际上我了解到当一个产品的用户量，日活非常高之后，任何一个细小的改变可能都会导致蝴蝶效应的产生，这个时候更加关注的是提升界面的流畅度，做内存管理的优化，减少程序的内存使用，保持一个平和的CPU使用，甚至说耗电，程序所占磁盘大小等等都是我们应该考量的因素，用户其实是很挑剔的，我们需要跟产品经理啊，UI设计等等同事合作完成，提升用户的满意度和留存率.至于说Java相关的内容我在校期间是没太多涉猎。因为，我首先并不是一个会去对语言做排名这件事的人，什么PHP才是世界上最好的语言什么什么的，我认为语言只是一个工具，我在进入工业界参与工业项目之前实际上学习C++会让我对整个计算机体系结构又更深入的理解，比如C的指针和内存管理，然后Java和C++是相通的，他们都是一门面向对象的语言，我相信我能在正式入职前能基本具备快速转语言的能力

5. 为什么ios的开发相对较少

6. 投递过其他公司的移动端岗位么

7. App和小程序比的优势与劣势

8. 你对移动端行业的发展怎么看

## 算法

1. 常用算法的种类？
2. 排序算法及其稳定性，最优最坏平均时间复杂度，空间复杂度？
3. 数组、链表、队列、堆栈的区别以及使用场景？
4. 什么是红黑树？
5. 算法题：LCS变式，求最长公共子串，而不是长度?
6.  ●笔试题环形链表入口节点
7. **编程题，一个数组，判断这个数组是否符合一个BST后序遍历**
8. 写题：将数字翻译成字符串
	https://www.nowcoder.com/practice/046a55e6cd274cffb88fc32dba695668
9. 熟悉的数据结构，算法和时间复杂度
10. 快排的时间复杂度，为什么
11. topk，当数据量达到百亿级有没有更好的
12. sql语句查表
13. 合并两个有序数组
14. 算法：给定一个字典，查找变位词
15. 算法：扑克牌，根据牌值决定胜负
16. 手写单例模式
17. 合并两个有序数组，使合并后的数组还是有序的
18. 了解的树，时间复杂度
19. 不使用递归前序遍历
20. 大文件找最大数、
21. 链表是否有环
22. 二叉树前序遍历 Morris 
23. TCP udp ip osi七层模型 xie数据结构 排序算法挑一个让你手写。
	然后sql语句 查询 插入
24. 快排的优缺点
25. 算法:最优股票选择
26. 寻找字符串数组的最长公共子字符串
27. 二叉树判断对称
28. **线程实现死锁**
29. **判断二进制数里有几个1**
30. 多用户，多任务，任务有两条属性，固定值优先度，和一个时间<和当前时间越近，越应该先完成>不用if语句对比怎么完成优先级共同维护(噼里啪啦一些乱七八糟)
31. 如果有一个非常大的容器 里面存储了10亿个url 怎么能高效的看有没有重复的
32. 有一个字符数组 字符的个数不确定 有一个的有多个的 怎么找到个数大于1的字符 有没有什么比较好的办法？ 
33. .心跳 acid 死锁 算法最大k个数
34. 判断链表是否有环
35. 最大连续子数组的和
36. **说一下堆**
37. 给前序和中序画树
38. ==百钱卖百鸡问题==
39. ==找无序数组中前k大个数==
40. 自己建立一个链表，单向升序的链表里面找到重复的并且删除。注意：这时候面试官就开始考察是否细心，因为删除重复的并没有说的那么明白，所以应该反问是删除一个重复的还是都删除（坑）（采用双指针，不用哈希表，他说还有一种方法）
41. 把数组里所有的0放到最后，非零数据变成有序

## 项目

1. 具体说一下项目里类的关系，什么是中介者。为什么使用中介者。中介者还可以使用在哪些情况。
2. 登录注册加密是要以后实现的，他说给个方案（先AES对称，再RSA非对称）
3. 加入群聊中有特别多的人，如何突破技术点（我说应该是服务器着手，用高效率的IO模型）
4. 说说IO（说完select和WSAAsyncSelect后就说行了）
5. 手撕代码（牛牛的数列，DP典型题，说了点思路说可以了）
6. 线程池的参数如何确定
7. 服务器如何解决高并发的问题
8. 断点续传是如何实现的
9. Git常用的操作
10. 项目开发时如何选的的、了解过主流的聊天软件时用的那种协议吗
11. 服务中redis的可靠性怎么保证的
12. redis的数据一致性 延时双删 缓存雪崩击穿穿透 
13. 线程池，为什么使用线程池
14. 可以承载的客户端的量 如果客户端到100万个会出现什么问题 扣项目
15. **手写整个服务器框架伪代码 线程池+epoll**
16. 了不了解分布式的相关知识
17. ==视频怎么传输的==
18. 为什么项目要用TCP协议，有没有遇到什么问题(他想问粘包之类的)，用没用到开源的一些东西







我的博客： https://blog.csdn.net/GHR7719    
Github：https://github.com/Gonghaoran7719
欢迎交流

协议：
http https
SSL过程 状态码 http1.0 1.1 2.0 3.0

TCP UDP 区别、 拥塞控制、三次四次、首部内容
一个网址在浏览器中发生什么/用到的协议

设计模式 ：
设计原则；单例、观察者、工厂、中介者

操作系统：
进程线程区别、通信方式、锁
虚拟内存、页面置换算法，内核态用户态


C++：
C++内存管理 、智能指针 、多态 、STL 、指针和引用 static define const inline
class和struct、vitual  C和C++的区别

SQL ： 
基本语句、关键字的作用执行顺序、事务、ACID、隔离等级解决什么问题、索引、B+树

数据结构：
数组和链表区别、哈希表、BST、AVL、RBT 一些时间复杂度

网络：
recv send、IO复用是什么？ select、poll、epoll(ET,LT)
心跳机制、大小端转换

redis ：
基本类型、底层实现、运用场景、主从复制、哨兵

手写实现 ： 
LRU  单例模式   智能指针 线程池 
算法类 ： 简单dp 、字符串处理、 数组、链表类、二叉树遍历 
排序类 ： 快排、归并、堆排

项目：
背景、使用技术、运用场景、亮点、难点、改善

反问：
多准备一些反问的问题，也很重要

HR面：
有很多三面也会问到
如何学习的、在校都做过什么、团队合作、个人优点缺点；
遇到过什么困难、为什么想做xx工作、职业规划、如何选择公司
有什么offer、3~5年内的打算有什么

各公司风格（个人总结）：
关于百度、字节等一面中建议自我介绍的项目介绍不宜过长，因为需要考察很多基础，经行面试记录
当面试官比较感兴趣可以介绍；二面三面中可介绍；
注意当面试官说来一个简短的自我介绍时一定要简短。。

百度：
各方面的技术问题都会问到，非常全面；通常会手撕1~2道代码题，面试时间较长

字节：
注重于计算机基础、思维逻辑、部门交叉面，三面一般是leader，三面问题一般会比较开放
面试时间一个小时左右，会根据三次面评来决定你offer

腾讯：
很对你的项目感兴趣，可能会喜欢有项目经验的学生
每一面应该是独立的，过了就是过了

滴滴：
看面试官心情，有的会扣得很深、直至你回答不出来

美团：


一些中小厂：

