### 模拟面试

1. 自我介绍
2. TCP Socket 服务框架 做出来的目的是什么?
3. 服务器的并发量有做过测试吗?
4. 吞吐率测试的数据包是多少?
5. 日志模块如何实现的?
6. 日志输出地LogAppender介绍？ 
7. 日志格式器LogFormatter介绍? 做成的可配置的的格式化, 怎么实现的可配置? 实现了哪些日志输出参数?
8. 对pthread做C++的封装有什么好处? 对象的生命周期和线程的生命周期绑定
9. 解释一下协程的概念？
10. vector和list的区别? 为什么vector是1.5倍或者2倍扩容?
11. 当一个迭代器指向一个元素，去删除它前面的那个元素，对于list和vector有什么区别吗?
12. 

### 英佩游戏 游戏开发 主管面 (15min)

1. 自我介绍(不打断)

2. 好友关系如何实现的?

	一个单独的a->b, b->a的映射做一个好友关系数据表, 效率会不会低?

3. 玩过哪些游戏?

4. 了解我们公司吗

### 众远智慧科技 软开一面 (30min)

1. 自我介绍(简短)
2. 服务器是一个框架吗？能干什么实际的事情
3. 性能测试是本机测试吗？每分还是每秒
4. 你有做过服务器最大连接数测试吗
5. 你打算怎么测试
6. 那测试时间有要求吗？你之前的qps，测试的时间
7. 为什么用epoll模型
8. 我再重复一遍问题，我知道有三个模型，你为什么用epoll，不用select和poll
9. 文件传输秒传是什么意思
10. 你怎么查找文件是否已经存在
11. Md 5是在列表里面查还是在数据库里面查？然后我回答说数据库里面查，那你这个数据库是怎么设计的？
12. 客户端能打开多少个?
13. 大文件怎么实现的？能传多大？包头包尾怎么处理？
14. 服务器放在云上了？大概介绍这个云是个什么情况？
15. 通讯软件为什么要使用Qt
16. 如何快速证明一个链表是双向循环的?

### 众远智慧科技 软开二面 (30min)

1. C++三大特性
2. 多态有哪些实现方法
3. 虚函数
4. 构造函数有哪些特性(是否有返回值)
5. 如何统计一个类生成的实例对象的个数
6. 你用过哪些STL？set和map的区别
7. 什么是平衡二叉树?
8. 怎么判断一个循环队列是空的还是满的?
9. 如何判断一个链表是不是循环链表?
10. 协程模块为什么会提高效率?
11. 协程开几个协程?(陷阱题)
12. 如果某个协程一直在嵌套执行或死循环，怎么解决?
13. 介绍定时器模块
14. IPv4和IPv6的区别和共同点
15. 用的CMake用的哪个版本的
16. QtGUI操作主要用到了哪些控件
17. 如何实现界面缩放的时候，控件跟着一起缩放？
18. 想要建立一个信号与槽，大概有几种方式?
19. 有没有去自定义或继承一个控件的类?
20. IM即时通讯软件大概功能，实现时用了哪些技术?
21. 文件传输过程中，数据流是怎么样一个过程? 拆包组包的方法?
22. 现在有一个千万级别的数据，想要保存到数据库，能想到怎么样的存储方式?
23. 了解哪些算法? 快排为什么快?
24. 在课外做什么运动? 课外做些什么?

### 昆仑万维 实习一面 (1h15min)

1. 自我介绍
2. 讲讲IM项目的应用层自定义协议
3. 为什么要用protocbuf，如何序列化
4. 协程如何实现的
5. 线程，进程，协程的区别
6. 智能指针
7. extern ”C“
8. docker了解吗
9. 字符串类型整数相加
10. 中序遍历的递归和非递归写法
11. 层序遍历



### 网龙网络一面(20min)

1. 为什么会有野指针?怎么避免野指针?
2. STL有用过吗?说说vector, list, map的应用场景和使用上的区别
3. 循环删除这三种容器当中满足指定条件的元素，这三种容器的删除有什么不一样的地方?

### 网龙网络二面(43min+10min hr)

1. 函数的参数传递方式？各自的优缺点?

2. 引用和右值引用的区别，分别在哪些场景下使用?

3. C++类的三种继承方式的区别?

4. vector ，list，map，unordered_map分别的特点和场景

5. 二叉树的后序遍历的非递归实现(思路)

6. TCP和UDP的区别，适用场景? 做一个MOBA游戏的话选择什么协议?

7. UDP如何实现可靠传输？哪些TCP特性在游戏场景下需要？拥塞控制的负面效果？拥塞控制发生拥塞的重传时间?

8. 线程同步机制? 读写锁和自旋锁的区别？

9. 死锁产生的原因？如何解决死锁？如何预防死锁？

10. MySQL中的范式？

11. 如果让你设计一个单生产者，单消费者的无锁队列如何实现？

12. 介绍一下Reactor模型, 工作原理?

13. 为什么会想到做这个项目? 项目中遇到的最大的困难是什么，如何解决它?

14. 为什么选择使用Google ProtocBuf? 使用过程中有哪些心得?

15. 分享一下最近了解的知识?

	

### 昆仑万维主管面(41min)

1. 讲一下epoll?
2. 了解红黑树吗?
3. 服务器出现大量 CLOSE_WAIT 状态的原因有哪些？
4. 二叉树任意两个结点的路径之和最大值

### 鉴智机器人 C++ 一面(56min)

1. 自我介绍()
2. 简单介绍线程模块和协程模块是怎么实现的?
3. 服务器框架性能比Nginx高有具体的量化吗?
4. H.264是直接调用FFmpeg的CPU接口，有了解CUDA的操作吗？
5. 项目中哪些场景用了互斥锁? 哪些场景用了自旋锁?
6. 锁的竞争频率高的时候用互斥锁还是自旋锁?
7. 除了简历中写到三种设计模式还了解其他的吗, 在项目中哪些地方用到了这些设计模式?
8. unordered_map和map的区别?
9. 访问map元素有哪些方式?
10. 如果通过中括号创建key-value键值对，是调用默认构造函数吗?
11. 介绍一下RAII?
12. 介绍一下shared_ptr？
13. GCC中 shared_ptr 是 线程安全吗? STL 是线程安全的吗 ?
14. 讲一讲static关键字？单例模式为什么要使用static? C++11 Magic Static ?
15. 如果在一个.c文件中定义一个static变量，其他.c文件中能访问到吗?
16. cpp中怎么引用c的头文件? extern 还有其他用法吗?
17. 平时写程序会关注哪些方面的性能?
18. 如何看程序的内存占用? （直接看内存增长不代表存在内存泄漏，比如queue一直push）怎么检查内存泄漏, 有了解哪些工具吗?
19. 软链接和硬链接的区别?
20. 动态库和静态库的区别? 有了解静态库和动态库在编译期的区别, 静态库是由什么组成的?



### 鉴智机器人 C++ 二面(50min)

1. 服务器在哪个平台下? 介绍一下线程池是怎么实现的？
2. 线程池中任务是如何调度的? 任务如何均衡到线程池中的每一个线程？如何通知到每个线程去执行任务?
3. 任务队列只有一个是加锁保证线程安全，有什么办法能够实现无锁的任务队列? 环形队列能保证线程安全吗? 如何改良?
4. H264用的CPU版本? 传的视频文件一般是什么格式? 解码的时候有使用GPU的硬件加速器吗?
5. H264解码的分辨率是多大? 视频流的网络带宽? 有了解过流媒体的编码协议么?
6. C++基础，有看过哪些书籍？
7. STL包含的部件有哪些? std::vector是偏特化还是全特化，还是没有特化的模板?
8. C++三大特性，多态的实现方式?
9. 面向对象常用的设计模式?
10. 在继承场景下，基类析构函数定义为虚函数的原因? 基类析构不为虚函数为什么不会执行派生类析构函数？如果不定义虚析构，那么派生类虚函数列表中指向的是父类的析构函数吗?
11. 将子类的对象直接赋值给父类的对象会发生什么? 丢失掉的那部分在C++中被称为什么(专业术语)
12. linux使用的编译器是什么 ,G++用的哪个版本?
13. CMake语法，如何添加一个library的依赖? 如何添加某一个编译对象的link关系?
14. 动态库和静态库有什么区别？
15. GDB有用过吗，一般定位什么问题? 如何切换调试线程?
16. Linux下经常遇到哪些错误?
17. Intel下的linux线程栈大小？
18. 内存相关问题有没有遇到过？内存泄漏工具是否有了解(告知Valgrind已经过时，考虑asan)
19. 如何判断一颗二叉树是二分搜素树？空间复杂度? 如何优化到O(1)？



### 柠檬微趣游戏客户端一面(1h7min)

1. 知道哪些数据类型? 分别对应的数据大小?
2. float和double的区别?
3. short知道吗? unsigned知道吗? 为什么short是2Bytes, int 是4Bytes?
4. 内存对齐的定义， 以及优缺点?
5. long long 在32位和64位下的区别
6. 指针的定义?
7. 深拷贝和浅拷贝有了解吗?
8. 共享屏幕写深拷贝代码，以及构造析构
9. 移动构造函数和拷贝构造函数的区别? 写一个移动构造(不使用std::move)?
10. 对右值引用有什么了解?
11. new和delete了解吗?
12. 没有使用delete会造成什么后果?
13. 如何发现，定位，解决内存泄漏的问题?
14. 使用new分配的空间，使用free来回收会有什么影响?
15. 在任何情况下, 使用new分配的空间都不能用free来释放吗?
16. 对智能指针有哪些了解?
17. 共享屏幕实现shared_ptr
18. 左++和右++的区别?
19. public, private, protected的区别
20. 对继承有什么了解?
21. 对多态有什么了解?
22. 虚函数和虚函数列表
23. 虚函数列表具体记录了哪些内容?
24. 虚函数列表在什么时候生成?
25. 虚函数指针在什么时候生成?
26. 子类继承多个父类，虚函数列表是怎么样的？
27. 多继承，父类有重名函数会怎么样?
28. const 有什么了解? 给一段代码分析const
29. 对vector有了解吗? 和数组的区别是什么? vector怎么扩容?, vector初始化的时候的大小和容量是怎么样的?
30. vector发现需要扩容，会给我们带来什么问题?， 如何避免频繁扩容?, 申请更大的内存空间这个空间是怎么寻找的?
31. 对迭代器有什么了解? 为什么会需要迭代器? 他的优点?
32. 对红黑树有了解吗? 为什么搜索时间复杂度是O(logn)？
33. 你知道AVL树吗?它跟红黑树的区别是什么?, AVL的优缺点是什么?

### 柠檬微趣游戏客户端二面

1. 项目介绍：微信项目
2. 使用protocol buf的原因
3. Qt信号与槽：
4. 为什么选择Qt去实现客户端：
5. 项目中用到的单例模式和中介者模式：
6. 观察者模式有了解么
7. 笔试题里的成对翻转链表
8. 你对内存分区有了解么？
9. 堆区和栈的区别？
10. 生长方向？
11. C++类型转换方式？
12. static_cast静态类型转换
13. 动态类型转换，使用时的注意事项
14. 了解过游戏么？

* 设计玩法，指定区域内喷射出不同尺寸的物体
	* ？？？？比如4*4的格子，在4\*4的格子中，判断能否放的下和摆放方案？
		* 比如 1*1 、2\*1、2\*2、4\*2
* 实现旋转？

### 

柠檬微趣游戏客户端三面 (40min)

1. 堆区和栈区有什么区别？各有什么优劣？分别有什么应用场景？
2. int a{10} 和 new int(10) 有什么区别吗？
3. malloc创建和栈上直接创建性能是否一样？
4. 栈比堆小，那如果在堆上使劲分配，能分配多大内存? 能分配多大跟什么有关?
5. map和unordered_map有什么优劣之分吗?什么时候用哪一个?
6. 如果unordered_map产生哈希冲突了时间复杂度就不是O(1)了吗?
7. 什么时候选择哈希表? 哪种应用场景？
8. map是有序的这个有什么用吗?
9. 空间复杂度比较有什么公式吗?
10. 评判一下map和unordered_map的空间复杂度
11. 游戏中开展很多活动，每一个活动有一个开始时间和一个结束时间，同一时刻只能开一个活动，策划喜欢用Excel表格来添加删除活动，安排了上百个活动，可能存在排错了的情况，同一时间安排了俩活动，把表格发给你帮忙查，有什么方法解决吗

### 茄子科技 安卓开发 30min

1. 自我介绍
2. 了解安卓吗
3. 介绍Android开发岗位主要考察Android技能和Java语言
4. 面向对象三大特性
5. C++运算符重载的过程
6. 了解哪些设计模式 ?
7. IM遇到哪些难点?
8. 客户端长时期未登录会积攒很多未处理消息，有什么策略来解决
消息分页加载： 如果积压的消息量很大，可以实现分页加载机制，允许客户端一次性加载一部分消息，而不是全部。用户可以滚动或翻页以加载更多消息。

离线消息提取策略： 当客户端登录后，服务器可以提供一种策略，例如只提取最近X小时或X天内的未读消息。这可以减轻服务器和客户端的负担，并确保较老的消息仍然可用，但不会一次性加载所有消息。
9. 音视频文件播放如何实现的
10. 反问

