# 类型转换

## 隐式类型转换

> 自动执行，无需显式的操作符，通常发生在函数实参到形参的类型转换，函数返回值类型的自动转换

### 数值类型转换

从低精度到高精度的转换通常是被认为**提升**，通常不会造成数值差异。

以下存在三种特殊情况:

- 负数转化为无符号类型，通常会采用二进制补码表示。 (编译器不警告有符号和无符号整数类型之间的隐式转换)

	```cpp
	int a = -1;
	unsigned int  b = a;   // b = 2^32 - 1 = 4294967295
	```
- 无论是转换到bool类型或者是有bool类型进行转换： false等价于0(数值类型)或者空指针(指针类型)； true则等价于其它任何数值或者由true转化为1。
	```cpp
	int a = -2; 
	bool b = a; //则b = true
	```
- 浮点数转化为整数会采取截断操作，即移除小数部分。如果转换时发生了数值溢出，可能出现未定义的行为。
	```cpp
    float a = -1.5f;
    int   b = a; // b = -1
	```
	

### 指针类型转换

- 空指针可以转换到任意指针类型；
- 任意指针类型都可以转换到void* 指针；
- 继承类指针可以转换到可访问的明确的基类指针， 同时不改变const或者volatile属性;

## 显示类型转换

> 不推荐C风格的强制类型转换

### explicit关键字

> 阻止不应该允许的经过转换构造函数进行的隐式转换的发生。即声明为explicit的构造函数不能在隐式转换中使用。

# C++中的四种强制类型转换符

> 格式均为：`xx_cast<type-id>(expression)` ，其中`type-id`-要转换成什么类型，`expression`-被转换类型的目标变量

### static_cast静态转换

（1）使用场景

- 在基本数据类型之间转换，如把 int 转换为 char，这种带来安全性问题由程序员来保证；
- 在有类型指针与 void * 之间转换；
- 用于类层次结构中基类和派生类之间指针或引用的转换。
	- 上行转换（派生类---->基类）是安全的；
	- 下行转换（基类---->派生类）由于没有动态类型检查，所以是不安全的。

（2）使用特点

- 主要执行非多态的转换操作，用于代替C中通常的转换操作。
- 隐式转换都建议使用 static_cast 进行标明和替换。
- 不能使用 static_cast 在有类型指针内转换。

### dynamic_cast动态转换

（1）使用场景

- 用于将一个父类的指针/引用转化为子类的指针/引用（下行转换）。

（2）使用特点

- 基类必须要有虚函数，因为 dynamic_cast 是运行时类型检查，需要运行时类型信息，而这个信息是存储在类的虚函数表中。
- 对于下行转换，dynamic_cast 是安全的（当类型不一致时，转换过来的是空指针），而 static_cast 是不安全的。
- 对指针进行 dynamic_cast，失败返回 NULL，成功返回正常 cast 后的对象指针；对引用进行 dynamic_cast，失败抛出一个异常，成功返回正常 cast 后的对象引用。

### const_cast 常量转换

（1）使用场景

- 常量指针（或引用）与非常量指针（或引用）之间的转换。

（2）使用特点

- cosnt_cast 是四种类型转换符中唯一可以对常量进行操作的转换符。
- 去除常量性是一个危险的动作，尽量避免使用。

### reinterpret_cast(不相关类型的转换)

> 相当于C语言强转

（1）使用场景

- 用在任意指针（或引用）类型之间的转换。
- 能够将整型转换为指针，也可以把指针转换为整型或数组。

（2）使用特点

- reinterpret_cast 是从底层对数据进行重新解释，依赖具体的平台，可移植性差。
- 不到万不得已，不用使用这个转换符，高危操作。

